[My Heart]
[My Heart]
[Episode 19]
[Episode 19]
Xiaowu,
Xiaowu.
do my a favor.
Bantu aku.
Turn me into a fox with your magic power.
Kamu gunakan kekuatan spiritual dan rubah aku menjadi seekor rubah.
Your Highness,
Pangeran.
you have no magic now.
Anda sekarang tidak punya kekuatan spiritual,
If turned into a fox,
jika berubah menjadi seekor rubah,
you can only maintain this form for two hours.
hanya bisa bertahan sekitar satu jam saja.
Be careful, please!
Anda harus memerhatikan keselamatan.
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
What is he doing here?
Untuk apa dia datang?
Is he going to apologize to me?
Apa karena ingin meminta maaf padaku?
It's been a while.
[Sudah lama tidak bertemu,]
How are you doing these days?
[apa kamu baik-baik saja?]
Your magic power hasn't reached level seven yet.
[Kekuatan spiritualmu belum mencapai tingkat tujuh]
Don't forget to practice.
[Latihan kekuatan spiritual tidak boleh disia-siakan]
Hope you can come back to Youhuang Hall
[Semoga Qingqing kembali ke Paviliun Bambu Youhuang,]
to focus on cultivating with me.
[ikut dengan Guru berkonsentrasi berlatih]
So it's not Nangong,
Ternyata bukan Nangong,
but the little fox from Manghuang forest,
melainkan seekor rubah kecil di hutan liar itu
sending Master's letter to me here.
yang membantu guru mengantarkan surat.
Since Master has sent me a letter,
Karena guru sudah mengirimkan surat,
it seems that tomorrow
kelihatannya besok
I have to go back to Youhuang Hall.
aku sudah harus kembali ke Paviliun Bambu Youhuang.
You can stay here with me today,
Hari ini kamu ikut aku tinggal di sini,
and we can go there together tomorrow.
besok baru pergi bersama denganku.
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
Little fox,
Rubah kecil.
have a good rest here today.
Istirahatlah dengan baik hari ini di sini,
My bed is really cozy.
ranjangku nyaman sekali.
My lady.
Nona.
Baihe.
Baihe.
I'll go to Youhuang Hall tomorrow.
Besok aku akan pergi ke Paviliun Bambu Youhuang.
You don't need to guard me all night. Go to sleep early.
Kamu tidak perlu berjaga malam, istirahatlah lebih awal.
This time,
Kali ini Anda pergi,
how long will it take for you to come back?
kapan lagi baru bisa kembali?
Don't worry,
Jangan khawatir.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
I just need to check
Aku hanya perlu pergi melihat,
what my master wants to tell me.
apa yang sebenarnya ingin disampaikan guru padaku.
Then be careful on your way there.
Kalau begitu, Anda harus hati-hati.
Go to bed early.
Istirahatlah lebih awal.
Don't go...
Kamu jangan pergi.
I won't go. I won't.
Aku tidak pergi, aku tidak pergi.
I won't go.
Aku tidak pergi.
[Commander's House]
[Kediaman Komandan]
Other people are not allowed to enter the Commander's House.
Kediaman Komandan tidak boleh dimasuki oleh sembarangan orang.
Mother,
Ibunda.
Mr. Lu has meddled in my affairs with my brother many times.
Tuan Lu selalu saja ikut campur dengan urusan antara aku dan kakak.
He tried to hurt Brother Yixin secretly.
Diam-diam menyerang kakak.
If anything happened to Brother Yixin that day,
Jika suatu hari terjadi sesuatu pada kakak,
what would the others think of me?
bagaimana orang-orang akan menilaiku.
Mr. Lu acted selfishly more than one time.
Tuan Lu berkali-kali bertindak semaunya,
Did he ever show respect for me?
ditempatkan di mana diriku ini.
And I really don't agree with
Dan juga, banyak cara Tuan Lu
many of his behaviors.
juga tidak bisa aku setujui.
I've promised you several times
Aku sudah berkali-kali berjanji pada Ibunda,
that I'll surely win Qingqing's heart,
aku pasti akan bisa mendapatkan hati Qing,
and I will return the magic power stone to its rightful place
juga bisa mendapatkan Batu Kekuatan Spiritual agar dikembalikan ke tempat seharusnya.
to make Qiyuan continent peaceful and safe again.
Mengembalikan keamanan dan ketenteraman Daratan Qiyuan.
Before that,
Sebelum itu,
I hope you and Mr. Lu
aku harap Ibunda dan Tuan Lu
can stop acting recklessly.
jangan bertindak gegabah lagi.
Mingyang, tell me
Mingyang, kamu beri tahu pada Ibunda,
if you have confidence in getting Lu Qingqing
apa kamu yakin dalam hal mendapatkan Lu Qingqing
and the magic power stone?
dan Batu Kekuatan Spiritual?
So long as you let me do it,
Asalkan Ibunda menyerahkannya padaku untuk dilakukan,
I am confident I can.
aku punya keyakinan.
But we can't be too hasty in this matter.
Hanya saja hal ini tidak boleh sembarangan dan terburu-buru.
I believe you, of course.
Ibunda tentu percaya padamu.
But what if Lord Jin is plotting something?
Tapi bagaimana jika Pangeran Jin dibelakang telah menyiapkan rencana?
Mr. Lu and I have to prepare for this possibility.
Aku dan Tuan Lu tidak bisa tidak bersiap.
I've seen how sincerely
Ketulusan Putra Mahkota terhadap Qingqing,
you treat Qingqing.
sudah aku mengerti.
But time is running out now.
Tapi sekarang waktu mendesak.
Your Highness,
Putra Mahkota,
you have to hurry up,
Anda harus lebih cepat bertindak,
in case Lord Jin gets ahead of you.
untuk menghindari Pangeran Jin lebih dulu mengambil kesempatan.
I know.
Aku punya batasanku sendiri.
Mother,
Ibunda.
I have other things to deal with.
Aku masih punya hal yang harus aku urus.
I'll take my leave.
Aku mengundurkan diri dulu.
Lu Hongzhu has committed various atrocities
Lu Hongzhu belakangan melakukan berbagai kekerasan
in No Magic Valley recently,
di Lembah Sunyi
in search of Li An Guild Leader.
untuk mencari Pemimpin Asosiasi Li An.
We can't just wait and see.
Kita tidak bisa diam saja.
I agree with Lord Jin.
Aku setuju dengan perkataan Pangeran Jin.
We need to figure out a way to fight back.
Kita harus memikirkan rencana untuk melawan Lu Hongzhu.
Father,
Ayah.
do you know
Apa Anda tahu
what happened between Lu Hongzhu
di antara Lu Hongzhu dan Pemimpin Asosiasi Li An
and Li An Guild Leader?
ada masalah apa?
Why is Lu trying everything to catch him?
Kenapa dia harus bersusah payah menangkap Pemimpin Asosiasi Li An?
It's the story of the old generation.
Ini sudah merupakan kejadian masa lalu.
It's because of the magic girl.
Karena Gadis Spiritual.
Back then, Lu Hongzhu always harbored feelings for her.
Dulu Lu Hongzhu terus mengagumi Gadis Spiritual.
But the magic girl happened to visit No Magic Valley,
Tanpa sengaja Gadis Spiritual datang ke Lembah Sunyi,
and got to know and fell in love with Li An Guild Leader.
lalu bertemu dengan Pemimpin Asosiasi Li An dan saling jatuh cinta.
So Lu Hongzhu held a grudge against Li An Guild Leader,
Karena hal ini, Lu Hongzhu menaruh dendam pada Pemimpin Asosiasi Li An,
and even wanted to rob the magic stone
bahkan tanpa ragu ingin merebut Batu Kekuatan Spiritual
and occupy No Magic Valley.
dan menyerang Lembah Sunyi.
After knowing Lu Hongzhu's scheme,
Setelah Gadis Spiritual mengetahui rencana Lu Hongzhu,
the magic girl fled to No Magic Valley with the magic power stone
dia membawa Batu Spiritual dan datang ke Lembah Sunyi
and looked for Li An Guild Leader.
untuk mencari Pemimpin Asosiasi Li An.
Later Lu Hongzhu led his army to hunt them down.
Setelah itu Lu Hongzhu datang membawa prajurit untuk menyerang.
In the end,
Pada akhirnya...
the magic girl died,
Gadis Spiritual meninggal
and Li An Guild Leader disappeared.
dan Pemimpin Asosiasi Li An menghilang.
But Lu Hongzhu has been unreconciled.
Tapi di dalam hati Lu Hongzhu terus merasa tidak terima.
During all these years,
Setelah bertahun-tahun,
he's still been looking for Li An Guild Leader,
tetap mencari tempat keberadaan Pemimpin Asosiasi Li An
attempting to finish him.
dan ingin membunuhnya.
He is even more rampant lately.
Belakangan malah menjadi semakin parah.
Lu Hongzhu is so obsessed with it.
Lu Hongzhu terobsesi dengan hal ini,
He's both pitiful and pathetic.
sungguh terasa menyedihkan dan juga membuat emosi.
Lord Jin, do you have any strategy?
Apa Yang Mulia Jin punya rencana untuk menghadapinya?
A secret imperial edict?
Surat perintah rahasia?
Right.
Benar.
The late Emperor wrote a secret imperial edict,
Mendiang Raja telah membuat sebuah surat perintah rahasia,
saying he'd pass the throne to Lord Jin.
yang isinya akan menurunkan posisi Raja kepada Pangeran Jin.
But don't worry.
Tapi Ratu tidak perlu khawatir,
I've got
surat perintah rahasia ini
this secret edict.
sudah aku dapatkan.
[Imperial Edict  I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Surat Perintah Rahasia Menurunkan Kedudukan Pada Yixin]
It seems that I never got
Kelihatannya aku selama ini
late Emperor Nangong's trust, even after all those years.
masih tetap tidak mendapatkan kepercayaan dari Raja Nangong.
Even our only son
Bahkan putraku dengannya
cannot be compared to his child with that woman.
tetap tidak bisa dibandingkan dengan putranya dengan wanita itu.
You treated the late Emperor with your true heart.
Ratu begitu tulus terhadap mendiang Raja,
But he didn't show you a true heart
tetapi mendiang Raja tidak bisa menggunakan perasaan yang sama
equally.
terhadap Ratu.
A true heart?
Tulus?
A true heart...
Tulus.
Since I entered the palace at the age of 16,
Aku sudah masuk ke istana sejak usia 16 tahun.
I had dedicated my whole life to him
Seluruh hidupku sudah kuberikan padanya
and this cold and lonely palace.
dan juga istana yang kosong dan sepi ini.
I also gave birth to Mingyang for him.
Juga melahirkan Mingyang untuknya.
But what about him?
Namun bagaimana dengan dia?
He only cared about that woman in his heart!
Di hatinya hanya ada wanita itu.
Even after that woman died,
Bahkan ketika wanita itu sudah mati
and I was crowned the Empress,
dan aku dilantik sebagai Ratu,
I still couldn't live in the palace of the Empress.
tetap tidak bisa tinggal di istana Ratu.
I couldn't even enjoy the etiquette system of the Empress!
Bahkan tidak bisa menggunakan upacara yang seharusnya digunakan oleh Ratu.
To him,
Baginya aku hanya
I was no more than a tool.
sebuah alat saja.
I can bear
Tapi aku bisa bersabar akan semua hal ini.
all of this,
Aku bisa bersabar.
so long as my son can ascend the throne.
Asalkan bisa membuat anakku naik ke posisi Raja.
But I didn't expect
Tapi aku tidak menyangka,
that he left a secret edict,
ternyata dia meninggalkan surat perintah rahasia
planning to make Nangong Yixin the next emperor!
dan ingin mengangkat Nangong Yixin menjadi Raja.
No way...
Tidak mungkin.
No way!
Tidak mungkin!
I will never
Aku tidak mungkin
let him steal my son's throne!
membiarkan dia merebut kedudukan Raja putraku.
Please calm down, Your Majesty.
Ratu mohon bersabar.
Now Lord Jin has lost
Sekarang bukti paling penting di tangan Pangeran Jin
his most important chip.
sudah tidak ada.
But I'm still worried
Tapi aku tetap tidak tenang
about Lord Jin's relationship with Lu Qingqing.
dengan hubungan Pangeran Jin dan Lu Qingqing.
Since we can't match the Crown Prince
Karena saat ini belum bisa menyatukan
and Lu Qingqing as a couple for now.
Pangeran Jin dan Lu Qingqing,
Then we can't let Lu Qingqing
maka lebih tidak boleh lagi membiarkan Lu Qingqing
be lured in by Lord Jin.
termakan godaan dari Pangeran Jin.
I will make haste and finish him.
Aku akan segera menghabisi Pangeran Jin.
Good.
Baik.
I leave this matter in your hands, Mr. Lu.
Hal ini aku serahkan pada Tuan Lu.
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
Greetings, Your Highness.
Hormat kepada Putra Mahkota.
Where's Qingqing?
Di mana Qing?
Your Highness,
Menjawab Yang Mulia Putra Mahkota.
Lady Qingqing has left for Youhuang Hall.
Nona pergi sudah ke Paviliun Bambu Youhuang.
So sudden!
Tiba-tiba sekali?
Lady Qingqing received a letter from Master Rongyun,
Nona menerima surat dari Guru Rongyun
telling her to go back and continue training.
yang memintanya untuk kembali meneruskan latihan.
The magic power army of Qiyuan continent
Prajurit Kekuatan Spiritual Daratan Qi Yuan
are acting more and more rampantly.
Semakin semena-mena.
Some villagers in Dongyu were murdered several days ago
Beberapa hari yang lalu di lembah timur ada beberapa penduduk lagi yang dicelakai
just because during their farm work,
hanya karena saat mereka sibuk bertani,
they were said to have interfered with the search for the magic power stone.
dianggap oleh Prajurit Kekuatan Spiritual mengganggu pencarian Batu Kekuatan Spiritual.
I only heard from Father
[Aku mendengar ayah bilang]
that he sent the magic power army to No Magic Valley
[dia mengutus Prajurit Kekuatan Spiritual datang ke Lembah Sunyi]
simply to look for the magic power stone,
[hanya untuk mencari Batu Kekuatan Spiritual,]
and they wouldn't interfere with people's lives here.
[tidak akan mengganggu kehidupan penduduk]
How could this be?
[Kenapa bisa begini?]
At this rate,
Jika seperti ini terus,
we'll have a fight with Qiyuan continent in the end.
kita dan Daratan Qiyuan pasti akan berperang.
Right.
Benar.
It's impossible!
Tidak mungkin.
How could the magic power army murder innocent people?
Bagaimana mungkin Prajurit Kekuatan Spiritual bisa sembarangan membunuh orang tidak berdosa.
You're wrong!
Bagaimana bisa tidak mungkin?
In every place that the magic power army has been
Di mana ada Prajurit Kekuatan Spiritual,
the people there suffered greatly.
maka penduduk tidak bisa hidup.
As far as I know,
Berdasarkan yang aku tahu,
the magic power army is led by Lord Lu.
semua Prajurit Kekuatan Spiritual itu diperintah oleh Tuan Lu.
How could they do things like this?
Bagaimana bisa mereka melakukan hal seperti ini?
I'm telling the truth!
Semua yang aku katakan adalah benar.
What happened?
Ada apa?
Greetings, Commander.
Salam kepada Komandan.
I suspect that this person is a spy from Qiyuan continent.
Aku curiga orang ini adalah mata-mata dari Daratan Qiyuan.
She keeps defending the magic power army.
Dia terus menerus berdalih untuk Prajurit Kekuatan Spiritual.
Didn't Master tell you to train in Youhuang Hall?
Bukankah guru memintamu untuk berlatih di Paviliun Bambu Youhuang?
Why are you here?
Untuk apa kamu datang ke sini?
You're here,
Kamu bisa datang,
so why can't I be here, too?
kenapa aku tidak bisa?
I...
Aku...
You tracked me!
Ternyata kamu mengikutiku.
I just felt you were hiding something from me.
Aku hanya merasa kamu menyembunyikan sesuatu dariku
So I came to check.
dan ingin datang melihat.
Is it because the magic power army
Apa karena Prajurit Kekuatan Spiritual
is under the command of my father,
adalah bawahan ayahku
and you're going to fight against him
dan kamu akan melawan ayahku,
that you don't want me to know?
makanya tidak berharap aku tahu?
You can rest in No Magic Valley tonight.
Malam ini kamu beristirahat semalam di Lembah Sunyi.
Tomorrow,
Besok...
I'll send you back in person.
Besok aku sendiri yang akan mengantarmu pulang.
Don't bother.
Tidak perlu.
There must be some misunderstandings.
Di antara ini pasti ada kesalahpahaman.
My father is not that kind of man who'll murder innocent people.
Ayahku bukan orang yang akan sembarangan membunuh orang tidak bersalah.
Commander Sikong,
Komandan Sikong,
see you.
aku pamit.
[Commander's House]
[Kediaman Komandan]
I...
Aku...
Nangong! Stop!
Nangong, kamu jangan pergi. [Kediaman Komandan]
Now that I'm here,
Karena aku sudah datang,
I must get to the bottom of it
tentu harus mengetahui hal ini dengan jelas [Kediaman Komandan]
before I go back.
baru bisa pulang.
Okay, then follow me.
Baik, kalau begitu kamu ikut denganku.
Where are we going?
Ke mana?
Seeing is believing.
Yang didengar dianggap kebohongan, yang dilihat mata baru kenyataan.
Let's go.
Ayo, jalan.
Your sister has gone to Youhuang Hall, huh?
Adikmu pergi ke Paviliun Bambu Youhuang?
Yes, father.
Benar, Ayah.
It must be Lord Jin's idea.
Pasti itu ide dari Pangeran Jin.
We must finish this Nangong Yixin as soon as possible.
Nangong Yixin ini sungguh tidak bisa dibiarkan hidup.
Father,
Ayah.
do you always address things
Cara Anda menyelesaikan masalah,
by killing all the people in the end?
apa akan selalu sampai tahap membunuh?
Yunxi, you don't understand.
Yunxi, kamu tidak tahu.
I'm in the imperial court, and I have to do so.
Ayah di istana tidak bisa berbuat atas kemauan sendiri.
Winner takes all,
Pemenang akan menjadi raja,
and loser loses everything.
yang kalah akan menjadi pecundang.
People only care about the result
Yang orang-orang pedulikan adalah akhir
rather than the process.
dan bukan proses.
And tricks we use are just part of the process.
Cara hanyalah sebuah tahapan,
So long as the result is good.
yang penting adalah hasil yang bagus.
Father,
Ayah.
I've dreamed a lot these days.
Aku belakangan selalu bermimpi.
I dreamed that you played with me
Memimpikan pemandangan saat kecil kamu membawaku
and lifted me up in the yard when I was young.
pergi ke halaman untuk bermain.
Yunxi,
Yunxi.
I owe you a lot.
Ayah berutang padamu.
I've been busy with political affairs recently.
Belakangan pekerjaanku sedikit sibuk.
After I finish this work,
Setelah menyelesaikan pekerjaan ini,
I'll take you out to roam around,
Ayah akan membawamu pergi keluar jalan-jalan dan melihat-lihat,
just like when you were young, okay?
sama seperti saat kamu kecil. Bagaimana?
-Bravo! -Brilliant!
Bagus, bagus, bagus.
That's amazing!
Hebat juga.
Bravo!
Bagus.
Your fan looks quite good.
Kipasmu ini cukup bagus.
Would you like to buy one?
Aku beli satu.
Come to have a look!
Mari mampir dan melihat-lihat.
It's so bustling!
Ramai sekali.
Right.
Iya.
Today's Li An Festival.
Hari ini adalah Festival Li An.
People here attach great importance to this festival.
Orang-orang di sini sangat memerhatikan festival ini.
Li An Festival?
Festival Li An?
Was it set up for Li An Guild Leader?
Apa festival ini dibuat untuk Asosiasi Li An?
Exactly.
Benar.
20 years ago,
Pada 20 tahun yang lalu,
Li An Guild Leader fought a battle
setelah Pemimpin Asosiasi Li An mengalami sebuah perang hidup dan mati,
and then disappeared.
tiba-tiba menghilang.
There has been no news of him for the last 20 years.
Selama 20 tahun ini, sama sekali tidak ada berita.
Maybe he has passed away.
Mungkin sudah meninggal.
So people made this day Li An Festival
Karena itu penduduk membuat hari ini sebagai Festival Li An
in memory of him.
untuk mengenangnya.
I heard a lot about him
Sebelumnya saat di Lembah Sunyi,
when I was in No Magic Valley last time.
aku sudah lama mendengar namanya.
I wonder why people here
Hanya saja aku tidak tahu kenapa orang di Lembah Sunyi
love him so much.
sangat menghormatinya.
Residents in No Magic Valley has no magic power,
Orang-orang di Lembah Sunyi tidak punya kekuatan spiritual,
so they had been bullied by people from Qiyuan continent
karena itu selalu ditindas dan ditekan oleh orang-orang Daratan Qiyuan.
until Li An Guild Leader showed up,
Sampai suatu hari Pemimpin Asosiasi Li An muncul
and brought peace and stability to everyone.
dan membawa ketenangan dan kestabilan untuk mereka.
After he took office,
Setelah dia menjabat,
he led people to sign a peace treaty
dia membawa para penduduk untuk menandatangani
with Qiyuan continent.
sebuah perjanjian damai dengan Daratan Qiyuan,
That's why you can see people
baru bisa ada pemandangan
living peacefully here today.
penduduk yang hidup dan bekerja dengan damai hari ini.
He's such a great hero!
Sungguh seseorang yang sangat hebat.
Their masks are so special!
Topeng mereka istimewa sekali.
When Li An Guild Leader showed up,
Saat Pemimpin Asosiasi Li An muncul,
he always wore a red painted mask.
selalu akan mengenakan sebuah topeng berwarna merah.
So in order to commemorate him,
Karena itu, semua orang demi mengenangnya,
people would also wear this kind of masks.
akan mengenakan topeng ini.
So you mean,
Maka bisa dibilang,
even if Li An Guild Leader is around us,
walaupun Pemimpin Asosiasi Li An muncul di samping kita,
people can scarcely recognize him, right?
juga belum tentu ada orang yang akan mengenalinya?
I heard from Baihe
Aku dengar Baihe pernah bilang,
that the magic girl took the magic power stone
Gadis Spiritual membawa Batu Kekuatan Spiritual
and eloped with the commander of No Magic Valley.
dan pergi melarikan diri dengan Komandan Lembah Sunyi.
And then the magic girl and the stone both disappeared.
Lalu Gadis Spiritual dan Batu Kekuatan Spiritual semuanya menghilang.
So, the one who eloped with the magic girl
Jika begitu, orang yang melarikan diri bersama Gadis Spiritual
was Li An Guild Leader, huh?
adalah Pemimpin Asosiasi Li An?
Then why did they do so?
Lalu kenapa mereka melarikan diri?
And why did the magic girl take the magic power stone away?
Lalu kenapa juga Gadis Spiritual membawa pergi Batu Kekuatan Spiritual?
As far as I know,
Berdasarkan yang aku tahu,
the magic girl didn't take the stone
sebenarnya Gadis Spiritual tidak membawa pergi Batu Kekuatan Spiritual
and elope with him, actually.
untuk melarikan diri bersamanya.
Instead, when my father passed away,
Melainkan saat Ayahanda meninggal,
she discovered that someone planned to rob the magic power stone.
dia menyadari ada orang yang ingin merebut Batu Kekuatan Spiritual.
So she was forced
Karena terpaksa,
to take the stone to find Li An Guild Leader.
dia membawa Batu Kekuatan Spiritual untuk pergi mencari Pemimpin Asosiasi Li An.
So, in this case,
Kalau begitu bisa dibilang
the magic girl and Li An Guild Leader are both great heroes.
Gadis Spiritual dan Pemimpin Asosiasi Li An adalah pahlawan hebat.
They protected No Magic Valley
Merekalah yang sudah melindungi Lembah Sunyi
and Qiyuan continent.
dan Daratan Qiyuan.
I admire the magic girl more and more.
Aku semakin kagum pada Gadis Spiritual.
She was courageous enough to look for and follow the one she loved.
Dia punya keberanian untuk pergi mencari orang yang dicintainya.
So great.
Bagus sekali.
But what a pity
Sayangnya
that their love
cinta mereka berdua,
cannot be accepted by the world.
selamanya tidak dapat diterima di dunia.
Why two people, who loved each other
Kenapa dua orang yang saling mencintai,
and didn't hurt anyone else,
juga tidak mencelakai orang lain,
couldn't get a good ending?
tidak bisa punya akhir yang bahagia?
Make way! Make way!
Menyingkir, menyingkir!
You bitch!
Wanita busuk.
What's it got to do with you?
Apa urusannya denganmu?
Get away!
Menyingkir!
They're kids!
Mereka adalah anak-anak,
They just blocked your way by accident.
tanpa sengaja menghalangi jalanmu.
Why do you have to do so?
Kenapa harus seperti ini?
Do you want to die?
Mencari mati.
Wan Qing, are you all right?
Wanqing, kamu tidak apa-apa, 'kan?
I'm okay.
Tidak apa-apa.
Watch out!
Hati-hati.
Let's go!
Kita pergi!
-Bravo! -Well done!
Bagus, bagus, bagus.
Are you all right?
Tidak apa-apa, 'kan?
Are you guys all right?
Kalian tidak apa-apa, 'kan?
We're fine.
Tidak apa-apa
Thank you.
Sungguh menyusahkan kalian.
Or the consequence would have been horrible.
Jika tidak, akhirnya sungguh tidak bisa dibayangkan.
You've seen it.
Kamu juga sudah lihat,
These magic power soldiers act rampantly.
sekelompok Prajurit Kekuatan Spiritual ini sangat arogan.
But maybe my father doesn't know this.
Tapi ayahku belum tentu mengetahui hal ini.
This time when I go back home,
Hari ini aku pulang,
I'll surely tell everything to my father
pasti akan memberi tahu seluruh yang aku lihat hari ini kepada ayah.
and ask him to severely punish these magic power soldiers.
Agar dia menghukum para Prajurit Kekuatan Spiritual ini dengan berat.
Nangong,
Nangong.
they lost their parents.
Mereka tidak punya orang tua,
I'll take them back to Ciyou Kindergarten
biar aku membawa mereka ke panti asuhan.
Okay.
Baik.
Would you like to go to Ciyou Kindergarten with this sister?
Kalian ikut Kakak pulang ke panti asuhan, oke?
One is the man I love,
[Satu sisi adalah orang yang aku cintai,]
and the other is my father.
[di satu sisi adalah ayahku]
What on earth should I do?
[Aku harus bagaimana?]
Commander,
Komandan.
they want to use your name
Mereka ingin menggunakan nama Anda
to lure Lu Hongzhu here and finish him.
untuk menggiring Lu Hongzhu kemari dan membunuhnya.
Now we are lacking a bait.
Sekarang kurang satu umpan.
Is there anything that can prove your identity?
Apa yang bukti yang bisa membuktikan status Anda?
Several years ago,
Beberapa tahun yang lalu,
when I fought against Lu Hongzhu,
saat aku dan Lu Hongzhu bertarung,
I wore a mask.
pernah memakai sebuah topeng.
Take it with you.
Kamu bawa itu.
He'll know it's me once he sees it.
Begitu dia lihat pasti dia akan langsung tahu itu aku.
Watch out!
Hati-hati.
Why didn't you use magic power just now?
Kenapa kamu tadi tidak menggunakan kekuatan spiritual?
They're no more than a few bats.
Hanya beberapa ekor kelelawar saja.
[Youhuang Hall]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Master.
Guru.
Qingqing,
Qing.
you left in a hurry last time.
Sebelumnya kamu pergi dengan terburu-buru,
So I didn't have time to tell you
Guru tidak sempat berpesan padamu.
the way of cultivation that I taught you
Cara berlatih yang Guru ajarkan padamu
can't be abandoned halfway.
tidak boleh ditinggalkan di tengah jalan.
Your talent is Magic Level Seven.
Bakatmu adalah bisa mencapai kekuatan spiritual tingkat tujuh.
Now you've reached Magic Level Five.
Sekarang sudah berlatih sampai tingkat lima,
And you still need to keep practicing,
kamu masih butuh berlatih dengan keras lagi.
otherwise all your efforts will be in vain.
Jika tidak akan ada penyesalan karena tidak menyelesaikan suatu hal.
But now I...
Tapi sekarang aku...
Now the Lu Family has survived the crisis,
Sekarang Kediaman Lu sudah aman.
you can just focus on training.
Kamu berlatih saja dengan baik.
Okay.
Baik.
Then I'll stay here to cultivate with you, Master.
Kalau begitu, aku akan tinggal di sini untuk terus berlatih dengan Guru.
Master,
Guru.
I've sent her here
Aku sudah membawanya kemari
and finished the task you gave me.
dan menyelesaikan tugas dari Anda.
I have other things to handle.
Aku masih ada urusan,
So I'll leave now.
pamit dulu.
Okay.
Pergilah.
Don't worry.
Tenang saja.
You're leaving right after you arrived!
Kamu baru datang sudah mau pergi.
Is it that urgent?
Apa seburu-buru itu?
Things about No Magic Valley can't be delayed.
Masalah di Lembah Sunyi tidak bisa ditinggalkan terlalu lama.
Then I can go help you!
Kalau begitu, aku bisa pergi membantumu.
No need to do so.
Tidak perlu.
You just stay here to focus on your practice.
Kamu berlatih saja di sini dengan baik.
Then when can we meet again?
Kalau begitu, kapan kita bisa bertemu lagi?
Focus on your training.
Berlatihlah dengan baik.
And during your cultivation,
Saat berlatih,
don't get distracted.
pikiran jangan terbagi.
Okay.
Baiklah.
Then go deal with your affairs.
Kalau begitu, kamu pergilah sibuk.
I will stay here
Aku akan tinggal di sini
and train hard with Master.
dan berlatih dengan baik bersama Guru.
[Youhuang Hall]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Master,
Guru.
do you feel
Apa Anda ada merasa,
that Nangong is hiding many things
belakangan dalam hati Nangong
in his mind these days?
tersembunyi banyak hal.
He looks preoccupied every day,
Setiap hari punya banyak kekhawatiran.
and hasn't smiled sincerely for so long.
Sudah lama tidak tersenyum dengan sepenuh hati.
[Commander's House]
[Kediaman Komandan]
Lu Hongzhu is really cunning.
Lu Hongzhu sangat licik.
Without concrete evidence
Jika tidak ada bukti nyata
to prove Li An Guild Leader's identity,
yang bisa membuktikan status Pemimpin Asosiasi Li An,
he won't believe it.
maka Lu Hongzhu pasti tidak akan percaya.
Right.
Benar.
So we have to find a proof
Karena itu kita harus mencari sebuah bukti
to let Lu Hongzhu believe all these things.
agar Lu Hongzhu pecaya dengan semua ini.
Exactly.
Benar sekali.
With this mask,
Dengan adanya topeng ini,
Lu Hongzhu will surely come over.
Lu Hongzhu pasti akan datang kemari.
This is...
Ini...
This is the mask Li An Guild Leader wore
Ini adalah topeng yang dipakai
when he fought against Lu Hongzhu
oleh Pemimpin Asosiasi Li An saat bertarung dengan Lu Hongzhu
twenty years ago.
pada 20 tahun yang lalu.
The cut on it was left by Lu Hongzhu himself.
Goresan pedang di atasnya ini masih merupakan tanda yang ditinggalkan oleh Lu Hongzhu.
He'll definitely recognize it.
Dia pasti bisa mengenalinya.
This object will make him believe
Dengan adanya benda ini, dia pasti akan percaya
that Li An Guild Leader did show up.
Pemimpin Asosiasi Li An sudah muncul.
Brilliant!
Bagus sekali.
Is it true that Li An Guild Leader is still alive?
[Apa mungkin Pemimpin Asosiasi Li An sungguh belum mati]
And is he also in contact with Commander Sikong?
[dan juga masih berhubungan dengan Komandan Sikong?]
Father?
Ayah.
Your case of running away from marriage just concluded,
Masalah melarikan diri dari pernikahan baru saja selesai.
and now you left the mansion willfully again.
Kamu lagi-lagi memutuskan sendiri untuk pergi dari kediaman,
You're so wayward!
sungguh tidak bisa diatur.
Go back with me now!
Sekarang juga ikut pulang denganku.
No!
Tidak bisa.
I haven't finished my cultivation.
Latihanku belum selesai,
I can't leave.
aku tidak bisa pergi.
Lord Lu,
Tuan Lu.
we haven't met for so many years,
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
but you're still that domineering.
kamu masih saja sangat dominan dalam bertindak.
I'm so grateful that you can take my daughter
Guru Rongyun menerima putriku sebagai murid,
as your disciple.
aku sangat berterima kasih.
But there are still important matters to attend to at home.
Hanya saja di rumah masih ada urusan penting,
My daughter shouldn't stay here bothering you any longer.
putriku tidak bisa tetap tinggal di sini.
Your arbitrary habit
Kebiasaan Tuan Lu yang keras kepala
still hasn't changed.
sama sekali belum berubah.
Qingqing is already a grown-up.
Qingqing sudah dewasa,
I think she could decide to stay or leave by herself.
aku rasa sudah bisa mengambil keputusannya sendiri.
Why do you insist on forcing her?
Untuk apa Tuan Lu masih memaksa?
Taking my daughter away is my family affair.
Aku membawa putriku adalah urusan keluargaku,
You'd better not meddle in.
lebih baik Guru Rongyun tidak perlu ikut campur.
Qingqing,
Qing.
go back with me.
Ikut aku pulang.
Father!
Ayah.
Please give me a few more days.
Biarkan aku tinggal beberapa hari lagi.
No way.
Tidak boleh.
Go with me now!
Segera ikut aku pulang.
What is the meaning of this, Master Rongyun?
Apa maksud Guru Rongyun ini?
Qingqing is my disciple now.
Qingqing sekarang adalah muridku.
She trains here
Dia berlatih di sini
and calls me master.
dan memanggilku Guru.
So I have the right to educate her.
Aku punya hak untuk mendisiplinkan.
So, Master Rongyun,
kalau begitu bisa dibilang, Guru Rongyun
are you standing against me?
ingin melawanku?
I never interfere with the other affairs,
Aku tidak mengurusi urusan dunia,
and I don't mean to stand against anyone.
tidak bisa dibilang melawan.
But I will handle things happening in this Youhuang Hall.
Tapi di Paviliun Bambu Youhuang aku masih bisa mengambil keputusan.
Stop it!
Kalian jangan bertarung lagi.
You're unruly and untamed,
Kamu keras kepala dan tidak bisa diatur.
and now you even make
Lalu masih berguru kepada
such a conceited man your teacher.
orang yang sombong ini.
I'm afraid that you'll make greater trouble in the future.
Ayah takut kelak kamu akan membuat masalah yang lebih besar lagi.
So even if I have to fight against him until one of us dies,
Hari ini walaupun harus bertarung sampai mati dengannya,
I must take you home!
aku juga tetap harus membawamu pergi.
Lord Lu,
Tuan Lu.
not everything in this world
Semua hal di dunia ini,
must yield to your will.
tidak harus selalu berjalan sesuai dengan keinginanmu.
And some secrets
Dan juga ada beberapa rahasia,
are not that confidential.
tidak bisa selamanya di simpan.
You asked for it!
Kamu cari mati?
Stop!
Hentikan.
Father,
Ayah.
I'll go back with you.
Aku ikut pulang dengan Anda.
Qingqing,
Qing.
you can't!
Tidak boleh.
Master,
Guru.
now my magic power has reached level six.
Kekuatan spiritualku sekarang juga sudah mencapai tingkat enam.
I'll engrave your training method in my mind,
Cara melatih pikiran yang Anda ajarkan juga akan selalu aku ingat.
and keep practicing when I'm back home.
Setelah pulang aku juga akan terus berlatih.
Please don't worry.
Anda tidak perlu khawatir.
I also happen
Kebetulan,
to have something to ask
setelah pulang aku juga punya beberapa hal
after I go back.
yang ingin ditanyakan dengan jelas.
Now that you've made up your mind,
Karena kamu sudah memutuskan,
I won't keep you any longer.
Guru juga tidak akan memaksamu tinggal.
You still need to practice diligently after you go back.
Setelah tetap harus berlatih dengan giat.
And if you're bullied,
Jika kamu mengalami hal yang buruk,
you can come back to me at any time.
datanglah kapan saja untuk mencari guru.
I'll help and protect you.
Guru bisa melindungimu.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Rongyun,
Rongyun.
since you're a hermit,
Karena kamu adalah orang yang sudah lepas dari dunia,
just mind your own business
maka urus saja urusanmu sendiri,
and keep your nose out of other people's matters.
jangan ikut campur urusan orang lain.
Qi Yi,
Qiyi.
do you think you can lock me up?
Jangan kamu kira kamu bisa mengurungku.
My magic power is not weak anymore.
Kekuatan spiritualku sekarang tidak lemah.
I'll surely break out of it!
Aku pasti bisa keluar.
My lady,
Nona.
just forget about it.
Sudahlah.
Let's stay in this yard for a few days
Kita tetap seperti dulu saja,
just like before
tinggal selama dua hari di tempat ini dengan baik.
until Master's anger subsides.
Tunggu amarah Tuan mereda...
No.
Tidak bisa.
This time it's Father's fault.
Kali ini ayahku yang terlebih dulu berbuat salah.
I can't yield!
Aku tidak akan mengalah.
[Qingyun Mansion]
[Paviliun Qingyun]
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
My lord,
Tuan.
Lady Qingqing now boasts great magic power.
Kekuatan spiritual Nona Kedua sekarang sangat kuat, [Lapangan Lingqing]
I'm afraid I'm no match for her.
ditakutkan aku sudah bukan tandingannya.
So I lock her up with the magic barrier.
Aku membuat sebuah lapisan penangkal untuk menghalangi.
Hope you can forgive me.
Mohon Tuan dapat memberi ampun.
Her magic power equals mine now.
Kekuatan spiritualnya sekarang sudah setara denganku,
One magic barrier can't stop her.
lapisan penangkalmu ini tidak bisa menghalanginya.
Come on, Qi Yi.
Mari, Qiyi.
Help me reinforce it
Bantu aku memperkuat lapisan penangkal.
to stop her from getting out.
Tidak boleh membiarkannya keluar.
Yes, my lord.
Baik.
Master has reinforced the magic barriers.
Tuan telah memperkuat lapisan penangkal,
We can't get out!
kita tidak akan bisa keluar.
What?
Apa?
Qingqing is locked up by Father's magic barrier!
Qing dikurung oleh ayah dengan lapisan penangkal?
Yes, my lady.
Benar, Nona.
Master even dispatches people to guard outside
Tuan juga mengutus orang untuk berjaga di luar halaman
and forbids Lady Qingqing to leave the mansion.
dan tidak mengizinkan Nona Kedua keluar dari kediaman.
How could Father treat Qingqing like that?
Bisa-bisanya ayah memperlakukan Qing seperti itu.
It's too ruthless.
Itu sepertinya terlalu kejam.
My lady,
Nona Pertama.
don't be too soft-hearted.
Anda jangan terlalu berhati lembut.
If Lady Qingqing leaves the mansion,
Nona Kedua keluar dari kediaman
she'll surely go find Lord Jin in No Magic Valley
pasti akan pergi ke Lembah Sunyi dan mencari Pangeran Jin.
to help him fight against the Crown Prince.
Membantu Pangeran Jin untuk melawan Yang Mulia Putra Mahkota.
For the Crown Prince's throne,
Demi posisi raja Yang Mulia Putra Mahkota,
we can't change the situation now.
sekarang hanya bisa seperti ini.
My lady,
Nona.
we can't break through
Lapisan pelindung yang berlapis-lapis ini,
these layers of barriers
jika hanya mengandalkan kekuatanmu dan aku,
just by you and me.
tidak akan mungkin bisa keluar.
What's wrong with Father?
Ada apa sebenarnya dengan Ayah.
He not only acquiesces in the magic power army's
Tidak hanya mengizinkan Prajurit Kekuatan Spiritual
brutal behaviors in No Magic Valley,
berbuat semena-mena di Lembah Sunyi,
but also locks me within these barriers by force.
tapi juga memaksa untuk mengurungku di tengah lapisan penangkal ini.
I really can't understand him now.
Aku sungguh semakin tidak mengenal dirinya.
Do you get Lord Lu wrong?
Apa mungkin Nona salah paham?
Are you sure it's Master
Apa sudah pasti Tuan
who encouraged them to do so?
yang memerintahkan mereka berbuat seperti itu?
I also hope I did misunderstand him.
Aku juga berharap ini adalah salah paham.
But I heard it myself
Tapi aku yang mendengarnya secara langsung
that he made the order.
bahwa itu adalah perintah darinya.
Was it you who made this order?
Apa itu perintah dari Anda?
It was me. So what?
Jika aku memangnya kenapa?
People in No Magic Valley are menial and vulgar.
Orang-orang di Lembah Sunyi ini rendahan dan juga kasar.
How could they possibly be compared to people in Qiyuan continent?
Bagaimana bisa disamakan dengan Daratan Qiyuan?
Recognize your position!
Kamu harus melihat kedudukanmu sendiri dengan jelas.
Don't waste your feelings for those people who are as low as
Jangan menyia-nyiakan perasaanmu demi
ants and grasses!
orang biasa dan liar seperti itu.
Father,
Ayah.
you can't say that about my friends!
Aku tidak mengizinkanmu bicara seperti itu tentang temanku.
They're not qualified to be your friends!
Mereka tidak pantas menjadi temanmu.
Stop interacting with them from now on!
Mulai hari ini putuskan hubunganmu dengan mereka.
But Master
Tapi, Tuan
has never liked people from No Magic Valley.
memang tidak pernah suka dengan orang dari Lembah Sunyi.
Never liked...
Tidak suka?
But that doesn't mean he could allow his men
Apa tidak suka maka boleh mengizinkan bawahan
to murder innocent people in No Magic Valley, huh?
untuk sembarangan membunuh orang tidak bersalah di Lembah Sunyi?
People there are also human!
Mereka juga manusia.
It's said ever since Master brought you back
Katanya dulu setelah Tuan membawa membawa Anda pulang
from No Magic Valley that year,
dari Lembah Sunyi,
he's been bearing a grudge,
selalu menyimpan kebencian ini.
like there's some hatred.
Seolah-olah ada musuh.
All these years,
Selama ini,
I've never heard father talk about my mother.
aku tidak pernah mendengar ayah mengungkit tentang ibuku.
He'd get angry once anyone mentions her.
Begitu mengungkit, dia akan marah.
But if he doesn't like people without magic power,
Tapi dia tidak menyukai orang yang tidak punya kekuatan spiritual,
then why did he marry my mother?
lalu kenapa harus menikahi ibuku?
I had no magic for so many years,
Dulu aku tidak punya kekuatan spiritual bertahun-tahun,
but he still treated me so well.
ayah juga tetap baik terhadapku.
I really can't understand it.
Sungguh semakin dipikir semakin tidak mengerti.
My lady,
Nona.
you still have me.
Anda masih punya Baihe.
Though my magic power is weak,
Walaupun kekuatan spiritual Baihe rendah,
I'm happy to do anything for you!
tapi demi Nona aku bersedia melakukan apa pun.
And you also have Lord Jin.
Lagi pula Nona masih punya Pangeran Jin.
His Highness is really sincere to you!
Pangeran Jin sungguh tulus dalam memperlakukanmu.
He...
Dia...
I don't understand him anymore either.
Aku juga semakin lama semakin tidak mengerti dirinya.
[Lilu Villa]
[Vila Lilu]
What's wrong?
Ada apa?
What happened?
Apa yang terjadi? [Vila Lilu]
Lu Hongzhu took Qingqing away from Youhuang Hall.
Qingqing sudah dibawa pergi oleh Lu Hongzhu dari Paviliun Bambu Youhuang.
It's all my fault...
Semuanya salahku.
It's all my fault!
Semuanya salahku!
If I was more considerate,
Jika aku lebih penuh pertimbangan,
these things wouldn't have happened to Qingqing!
maka tidak akan membiarkan Qingqing berada pada situasi ini.
Calm down first.
Kamu jangan khawatir dulu.
We're planning to
Kita sekarang memang berencana untuk
lure Lu Hongzhu to No Magic Valley.
memancing Lu Hongzhu datang ke Lembah Sunyi.
He's a skeptical man.
Lu Hongzhu pada dasarnya mudah curiga.
If you're caught up in anxiety now,
Jika kamu sekarang mengacaukan rencana awal,
our plan will be finished!
maka rencana kita akan tamat.
Besides,
Lagi pula,
Lu Hongzhu hasn't got the magic power stone yet.
Lu Hongzhu belum mendapatkan Batu Kekuatan Spiritual.
So he won't do anything to Qingqing.
Dia tidak akan melakukan apa-apa pada Qingqing.
Why am I so weak and useless?
Menurutmu, mengapa aku begitu tidak berguna.
I want to take revenge, but I have no magic power.
Aku ingin balas dendam, tapi malah tidak punya kekuatan spiritual.
I can't protect her,
Tidak bisa melindunginya,
and even pushed her further away.
bahkan mendorongnya semakin lama semakin menjauh.
After we finish Lu Hongzhu,
Tunggu setelah kita menyingkirkan Lu Hongzhu,
Qingqing will be safe.
maka Qingqing akan aman.
But once I kill Lu Hongzhu,
Begitu aku membunuh Lu Hongzhu,
Qingqing will hate me forever.
Qingqing pasti akan membenciku seumur hidup.
From then on,
Mulai saat itu,
we'll be strangers to each other.
kami bukan lagi orang yang berada di jalan yang sama.
Well...
Sudahlah.
Better a finger off than always aching.
Kesakitan jangka pendek lebih baik dari pada kesakitan jangka panjang.
Just...
Kebetulan...
let her forget me.
sekalian membuatnya melupakan aku.
Come on. Come in please.
Mari, silakan duduk di dalam.
Come on. Take some appetizers.
Mari, makan sedikit makanan pendamping dulu.
And some tea.
Silakan minum teh.
You don't look good.
Tuan, wajahmu terlihat buruk,
Are you troubled by anything?
apa sedang mengalami hal yang membuat emosi?
Yeah, I'm troubled.
Tentu saja membuat emosi.
The magic power army from Qiyuan continent
Sejak Prajurit Kekuatan Spiritual dari Daratan Qiyuan
is acting more and more rampantly.
semakin lama semakin semena-mena.
They have no regard for people's lives
Sama sekali tidak menganggap nyawa orang
in No Magic Valley.
di Lembah Sunyi berharga.
Sir, please mind your words.
Tuan, hati-hati dalam berbicara.
If you ask me,
Jika mau aku bilang,
I think we shouldn't be sacred of them.
untuk apa takut pada mereka?
We're in No Magic Valley!
Di sini adalah Lembah Sunyi.
Here, they're
Mereka di sini
no more than useless men without magic power.
hanyalah orang biasa yang tidak berguna dan tidak punya kekuatan spiritual.
How can they be so arrogant?
Apa yang bisa disombongkan?
Sir,
Tuan.
take this cup of tea and just leave!
Setelah meminum teh ini, lekaslah pergi.
Don't be scared!
Tuan, kamu jangan takut.
We have Li An Guild Leader!
Kita ini punya Pemimpin Asosiasi Li An.
He once said,
Pemimpin Asosiasi Li An pernah bilang,
in our No Magic Valley,
di Lembah Sunyi kita,
all men are created equal.
semua orang setara.
This magic power army
Mereka para Prajurit Kekuatan Spiritual
dare to act so rampantly in our valley.
berani semena-sema seperti ini di Lembah Sunyi kita,
Li An Guild Leader will surely
Pemimpin Asosiasi Li An pasti akan
help us defend our rights.
menegakkan keadilan untuk kita.
Sir,
Tuan.
Are you okay, sir?
Apa Anda sudah salah?
20 years ago, Li An Guild Leader already...
Pemimpin Asosiasi Li An 20 tahun yang lalu sudah...
But just a few days before,
Tapi dua hari yang lalu
I saw him.
aku baru saja bertemu dengan Pemimpin Asosiasi Li An.
What?
Apa?
How could it be possible?
Bagaimana mungkin?
How can you confirm it was him?
Bagaimana kamu memastikan itu dia?
I saw a mask on his face
Di wajahnya aku melihat
which was exactly the same as the one
topeng yang sama persis seperti yang ada
on Li An Guild Leader Statue.
di patung Pemimpin Asosiasi Li An.
There was a cut on it.
Di atasnya ada goresan pedang.
Lilu Villa?
Vila Lilu?
Isn't it
Bukankah Vila Lilu
where Lord Jin lives in No Magic Valley?
adalah tempat tinggal Pangeran Jin di Lembah Sunyi?
Why did he show up there?
Kenapa dia bisa muncul di sana?
Maybe they were discussing something important.
Mungkin ada hal penting yang harus didiskusikan.
After all, Lord Jin and Lord Sikong
Karena Yang Mulia Jin dan Tuan Sikong
are good friends.
adalah teman baik.
They always meet in Lilu Villa.
Mereka sering berkumpul di Vila Lilu.
Did you hear that?
Apa kamu sudah dengar?
Li An Guild Leader is still alive!
Pemimpin Asosiasi Li An masih hidup.
We all thought he was dead!
Semua penduduk mengira dia sudah mati.
Sir, here's the money!
Tuan, bayar.
Got it!
Baik.
Let's go.
Jalan.
See you, sirs.
Tamu, Anda hati-hati di jalan.
My lord.
Tuan.
I received a message from the magic power army in No Magic Valley
Aku mendapatkan informasi dari Prajurit Kekuatan Spiritual di Lembah Sunyi.
that Li An Guild Leader
Ada orang yang dicurigai adalah Pemimpin Asosiasi Li An
seemed to have appeared in Lilu Villa.
muncul di Vila Lilu.
Li An Guild Leader?
Pemimpin Asosiasi Li An
He's disappeared for so many years.
sudah menghilang begitu lama,
How could he show up in Lilu Villa all of a sudden?
kenapa bisa tiba-tiba muncul di Vila Lilu?
Do you think it's a trap?
Tuan curiga ini sebuah kebohongan?
Nangong Yixin is wily.
Nangong Yixin sangat licik,
You must be cautious and investigate thoroughly.
harus diperiksa secara hati-hati
Do not act rashly.
dan jangan bertindak sembarangan.
Yes, my lord.
Baik.
This time we are going to No Magic Valley...
Kali ini pergi ke Lembah Sunyi...
Why is it so noisy outside?
Kenapa di luar ramai sekali?
It's said that Master's sending people to No Magic Valley
Aku dengar Tuan mengutus orang pergi ke Vila Lilu di Lembah Sunyi
to search for someone in Lilu Villa.
untuk memeriksa seseorang.
Father is going to No Magic Valley,
Ayah mau pergi ke Lembah Sunyi,
and it's even Lilu Villa!
bahkan pergi ke Vila Lilu.
He must be targeting Nangong!
Pasti pergi untuk mencari Nangong.
No.
Tidak bisa.
I should find a way out.
Aku harus memikirkan cara untuk keluar.
Qingqing!
Qing.
[Lingqing Garden]
[Lapangan Lingqing]
Stay at home and reflect on yourself these days.
Dua hari ini kamu harus merenungkan kesalahanmu dengan baik di rumah.
Sister Yunxi!
Kakak Pertama.
You're here in time!
Kebetulan sekali kamu datang.
I have something urgent to handle outside.
Aku punya masalah mendesak dan harus keluar.
Can you open the barrier for me?
Apa kamu bisa membantuku membuka lapisan penangkal ini?
Don't be so unruly anymore!
Kamu jangan keras kepala lagi.
I'm not!
Aku bukan keras kepala.
I really have something urgent to do!
Aku sungguh punya masalah mendesak.
Qingqing is so eager to get out.
[Qing begitu terburu-buru ingin keluar,]
She must be trying to meet Lord Jin.
[pasti akan pergi mencari Pangeran Jin]
I can't let her out.
[Aku tidak bisa membiarkannya keluar]
Just stay there to reflect on your mistake.
Kamu merenung dengan baik saja di rumah,
Don't make trouble again!
jangan membuat masalah lagi.
Sister Yunxi!
Kakak Pertama.
Lu Hongzhu is a cunning fox.
Lu Hongzhu sangat licik.
Although we've spread the information,
Walaupun beritanya sudah disebarkan keluar,
he won't believe it so easily
tapi dia pasti tetap tidak akan dengan mudah mempercayai
that Li An Guild Leader showed up.
berita Pemimpin Asosiasi Li An muncul ini.
So we must let "him" appear.
Karena itu Pemimpin Asosiasi Li An harus muncul.
I can't rest assured if I leave it to others.
Orang lain yang melakukannya aku tidak tenang.
I must do it myself.
Masalah ini harus tetap aku lakukan sendiri.
But given your physical condition now,
Dengan kondisi tubuhmu sekarang,
how can you make it?
bagaimana kamu bisa pergi?
Let me go instead!
Biar aku saja.
It disappeared!
Kenapa hilang?
This mask belongs to Li An Guild Leader.
Topeng ini adalah topeng Pemimpin Asosiasi Li An.
If we simply spread the news,
Jika kita hanya menyebarkan beritanya keluar,
they won't be lured to come here.
tidak akan bisa memancing mereka kemari.
Then we'll find someone to disguise as Li An Guild Leader,
Karena itu kita akan mencari orang untuk menyamar menjadi Pemimpin Asosiasi Li An
wearing this mask.
dan mengenakan topeng ini.
They'll surely come.
Pada saat itu, pasti akan bisa memancing mereka kemari.
I'll do it.
Biar aku saja.
No!
Tidak bisa.
Wan Qing!
Wanqing.
You've already helped me spread the information.
Kamu sudah membantuku untuk menyebarkan beritanya keluar.
The rest
Sisanya,
will be done by Nangong and me.
cukup serahkan pada aku dan Nangong.
Nangong can't show up.
Nangong tidak leluasa untuk keluar.
Leave it to me!
Serahkan padaku.
Never.
Tidak ada perundingan.
Oh no!
Gawat.
It must be Wan Qing who took it away!
Pasti Wanqing yang sudah mengambilnya.
The magic power army can't use magic
Prajurit Kekuatan Spiritual di Lembah Sunyi
in No Magic Valley,
walaupun tidak bisa menggunakan kekuatan spiritual,
but they're still well-trained soldiers!
tapi mereka tetap merupakan prajurit yang terlatih.
If Wan Qing comes up against them, I'm afraid...
Jika Wanqing bertemu dengan mereka, takutnya...
-Make way! -Go away!
Menyingkir, menyingkir!
Make way, all of you!
Semuanya menyingkir!
Go!
Menyingkir!
What? What are you doing?
Ada apa? Ada apa?
Freeze!
Jangan bergerak.
My goods!
Barangku.
After him!
Kejar!
He's always wearing a red painted mask,
Dia terus memakai topeng berwarna merah,
on which there's a cut.
di atasnya ada sebuah goresan pedang.
It was left by me when we fought.
Itu adalah goresan yang aku buat saat bertarung dengannya.
Just focus on searching
Kalian pusatkan pencarian
for people wearing red painted masks.
pada orang yang mengenakan topeng merah.
Once he shows up,
Asalkan dia muncul
he'll surely wear the mask.
pasti akan mengenakan topeng.
Who are you?
Siapa kamu?
Why did you wear Li An Guild Leader's mask?
Kenapa mengenakan topeng Pemimpin Asosiasi Li An?
What's your relationship with him?
Apa hubunganmu dengan Pemimpin Asosiasi Li An?
Let's go!
Jalan.
Did you get hurt?
Apa kamu terluka?
I'm okay.
Tidak apa-apa.
Do you know how dangerous it was just now?
Apa kamu tahu seberapa berbahaya kamu tadi?
If I didn't arrive there in time,
Jika aku tidak datang tepat waktu,
you would have...
maka kamu...
Wan Qing!
Wanqing.
Could you please stop doing
Apa kamu bisa jangan melakukan
any dangerous things?
hal berbahaya apa pun lagi?
I'm really fine.
Aku sungguh tidak apa-apa.
Don't worry about me.
Kamu jangan khawatir lagi.
Wan Qing,
Wanqing.
I don't care whether you have let go
Tidak peduli kamu sudah melepaskan masa lalumu atau tidak,
of your past or not.
aku tidak peduli.
I just hope you can live well and stay safe.
Aku hanya berharap kamu baik-baik saja.
I'm willing to wait for you!
Aku bersedia menunggumu.
I'll wait until the last moment of my life.
Menunggu sampai akhir hayatku.
But please let me protect you, okay?
Tapi aku mohon... biarkan aku melindungimu, oke?
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
My lord,
Tuan.
this is the evidence I found
Ini adalah bukti yang aku temukan
in No Magic Valley.
di Lembah Sunyi.
This is that cut!
Memang goresan pedang ini.
I left it myself!
Ini aku tinggalkan sendiri.
Seems like he really showed up.
Sepertinya dia sungguh sudah muncul.
But the one who wore it  was a woman,
Tapi yang mengenakan topeng ini adalah seorang perempuan
rather than Li An Guild Leader.
dan bukan Pemimpin Asosiasi Li An.
Then who is she?
Lalu siapa dia?
I don't know.
Aku tidak tahu.
She acted sneakily,
Dia sembunyi-sembunyi
and led us to a remote place on purpose.
dan sengaja menggiring kami ke tempat yang sepi.
I planned to interrogate her,
Aku sebenarnya ingin menginterogasi dia,
but a person in mask showed up to stop me.
tapi seseorang dengan penutup wajah muncul untuk menghentikan.
We were afraid it was a trap,
Kami takut ada orang yang bersembunyi,
so we just let her go.
jadi melepaskannya dulu.
It seems that they leaked out the news deliberately
Kelihatannya mereka sengaja mengeluarkan berita
to declare war on me.
untuk menyatakan perang denganku.
Then how can I refuse to fight?
Kalau begitu, bagaimana mungkin aku bisa tidak menerimanya.
Qi Yi,
Qiyi.
go assemble an elite magic power troop,
Kamu pergi memilih sekelompok Prajurit Kekuatan Spiritual Kelas Atas.
and wait for my order
Tunggu aba-aba dariku
to march to No Magic Valley!
untuk memasukkan prajurit ke Lembah Sunyi.
Yes, my lord.
Baik.
Finally, we'll meet.
Akhirnya sudah bisa bertemu.